（冬月）う～ん…。
（空野）どうした？
（冬月）いつものミルクティーが
売り切れているようです。
《空野：なるほど➡
ボタンの位置を覚えて買っていたのに
その手段が使えないわけか》
じゃあ　他の買う？
コーヒーとか　ジュースとか
言ってもらえたら押すよ。
そうですねぇ…。
えいっ！
えっ　いいの？
いいんです。
たまには　こういうことを
してみたいじゃないですか。
《そう言われても…。
目をつむって
適当に飲み物を買おうなんて➡
思ったこともなかった》
《空野：講義のあと時間が空くと➡
冬月とテラスで時間をつぶすことが
習慣となった》
（冬月の鼻歌）
《わざわざ前日に➡
「よかったら　テラス席で
お茶しませんか」と➡
連絡してくるので
断りづらいわけで…》
（冬月の鼻歌）
あっ。
あぁ…。
お待たせしました…。
どうしたの？
なんだか　嫌な予感がします。
（炭酸の泡が弾ける音）
うっ…。
どうした　どうした？
私　炭酸が飲めなくて…。
飲んだら
喉が焼けそうになるんです。
ロシアンルーレット
しなきゃよかったのに…。
うっ…。
かけるくん　ごめんなさい。
飲んでいただけないでしょうか？
べつに　いいけど。
あっ…。
《これ　飲んでいいのか？
意識すれば　負けな気がするし➡
気がつかないふりしても
負けな気がする…》
ごめんなさい。
《仕方ない…》
プハッ。
（鳴海）おぉ　おった　おった。
うん？
（早瀬）小春ちゃ～ん。
あっ　優子ちゃん。
（空野）なんで　鳴海も一緒？
（早瀬／冬月）おはよう。
（鳴海）たまたま早瀬と会うて
今日は　もう講義もないし➡
みんなで　どっか行こか～って
話になってん　なっ？
そう　そう。
いいですね。
じゃあ　ごはんでも行く？
あっ！
どうしたの？
よかったら　カラオケに行きませんか？
あぁ　小春ちゃん➡
行ったことないって
言ってたもんね。
はい　前から一度
行ってみたいなぁって➡
思ってたんです。
ええやん　ええやん。
カラオケで飯も食えるしな
つきあうで。
わぁ　楽しみです！
どこが近い？
門前仲町に空いてる店が…。
《カラオケかぁ…》
♬～
優子ちゃん　上手！
ほんま　トップバッターがこれやと
次のハードル上がるやん。
かけるくん　優子ちゃんって
歌が本当に上手ですよね。
お　おう…。
《近い　近い近い近い…》
♬～
《こいつも上手いのかよ！》
かけるくんは
どんな曲を歌うんですか？
えっ？　僕はあとでいいよ。
それより冬月　お先にどうぞ。
カラオケって
どうやって曲を選ぶんですか？
《確かに　冬月は
どうやって曲を入れるんだ？》
♬～
私に言ってくれたら曲を入れるよ。
《空野：そっか
みんながいるなら➡
だれかが入れたら
いいだけの話か》
あぁ　私も好き！
小春ちゃんも好きなの？
もちろんです　花火の曲なので。
《フッ　好きだね～》
♬～
わぁ！
おぉ！
おぉ…。
♬～
小春ちゃん　上手！
（拍手）
ほんま　びっくりしたわ！
はい　次　かけるくん。
（鳴海）かましたれ　空野。
《プレッシャーがすごい…。
自慢じゃないが　歌は上手くない
というか苦手だ。
冬月の
すばらしい歌声のあとなんて➡
確実に場がしらける…》
僕はパス…。
かけるくん　ファイト！
《腹をくくるか…》
《空野：歌いやすさを優先して➡
なんとなく選んだ曲が
ラブソングだった…》
♬～
《しまった！
あぁ　やっぱり歌は苦手だ》
♬～
《気を遣わせて　すまん！》
この曲　私も知っています。
♬～
《大切な君とか
愛しているだとか➡
歯の浮くような歌詞ばかりで➡
めちゃくちゃ
恥ずかしくなったけど➡
横で笑う冬月を見ていると➡
歌うことが楽しくなっている
自分がいた。
あの絵って➡
二頭が　じゃれ合うように
泳いでいる絵だったんだ》
♬～
かけるくん？
うん？
どこか行っちゃったのかと
思いました。
気配　消してたからね。
かけるくんのいじわる。
《冬月が言うには➡
少し黙って　気配を消すと➡
本当に
いなくなったみたいだという。
気配の消し方が
他の人と一線を画しているらしい。
こんなふうに➡
冬月と　冗談交じりで
会話する仲になるなんて➡
思ってもいなかったけど➡
リズムが合うというのか
なんなのか➡
どことなく心地いい。
女子と話していて
楽しいと思うのは初めてだ》
そういえば
いつも読んでる　その本って➡
なんなの？
あぁ　これです？
（空野）そう　それ。
タイトルが　ここに書いてますよ。
点字は読めないって。
フフ　『アンネの日記』です。
あぁ　『アンネの日記』か～。
えっ　読んだことありますか？
いや　全然ない。
えぇ　今の反応なんですか～。
好きなの？
はい。
強く　あきらめずに生きた姿に➡
がんばろうって思うんですよね。
それに
とても好きな一節があるので➡
そこだけでも
読み返してしまうんです。
（空野）点字って　読むの大変？
（冬月）はじめは　そこそこ
時間がかかりましたけど➡
慣れですね。
最近は
オーディオブックなどが増えたので➡
そういうので聞くことは
できますけど➡
自分で紙を撫でるって
それはそれで　おつなものです。
へぇ。
かけるくんも
点字　読んでみますか？
へぇ…。
（冬月）いや　「へぇ」じゃなくて。
じゃあ　考えとくよ。
（冬月）あぁ　それ　やんないやつだ。
そういえば　これは？
どれです？
あぁ　これは私が作った栞です。
（空野）なんて書いてあるの？
フフ　かけるくんには
ぜひ読んでみてほしいですね。
気が向いたら解読してみるよ。
あぁ　やっぱりそれ
やんないやつだ。
フフ　かけるくんは面白いなぁ。
かけるくんって
打ち上げ花火は好きですか？
前も言ってたね。
言ってましたっけ？
花火と言えばさ➡
僕の地元が下関で…。
まぁ　引っ越しが多かったから➡
地元って言っても
最後に引っ越した先が　そこで➡
関門海峡花火大会って➡
海を挟んで
下関と福岡の門司港の両岸から➡
バンバン　花火を打ち上げる大会が
あってさ。
子供の頃　親と行ったんだけど…。
めちゃめちゃ混んでたな。
アッハハハハ…。
なにか　いい話が聞けるのかな
って思って待っていたのに➡
なんですか　その感想は。
いや　人混みがすごいんだよ。
日本で二番目に人が集まる
花火大会とかで。
かけるくんらしいな～。
私は　行ってみたいですよ
きっと　すごいんでしょうね➡
海を挟んで　花火が
次々に上がるんでしょうから。
けど　混むよ～。
花火の人混みって
よくないですか？
はい？
みんなが
夜空を見上げているんですよ。
わくわくして笑って。
そんな人たちが
周りにたくさんいるんです。
そう考えると　打ち上げ花火って
すごくないですか？
《言葉が出なかった。
そんな見方をしたことは…
なかった。
冬月の見ている世界は
どんな世界だろう。
見えない冬月が見ている世界は
きっと　僕とは違うんだろう。
冬月は　すごいな…》
こういう点字の栞って
作れるんだ？
特殊なプリンターがあれば
案外　簡単に作れますよ。
《デコボコしてるのは　わかるけど
文字だとは思えない。
よく読めるなぁ》
これは　大学生になってから
作ったんです。
作ったこと　ありません？
死ぬまでにやりたいことリスト。
やりたいこと…。
宝くじでも当てて
家に引きこもって➡
本でも読んでくらすこと…。
いや　それは死ぬまでに
やりたいことというより➡
ただの欲望か…。
人間　いつ死ぬとも限りませんよ？
えっ？
ごめんなさい　冗談です　冗談。
ちょっ…　勘弁してよ。
えっ。
えぇ…。
ど　どうしたんです？
ごめん　栞が風に飛ばされて…。
ごめん。
そうですか。
いいですよ　栞に書いてあったこと
覚えてますし。
ごめん　ほんと…。
知ってますか？
花火研究会っていうのが
あるらしいんです。
えっ？
フフ。
《空野：大学に
航海士を育成するコースも➡
あるためか　キャンパスには
ポンドと呼ばれる船着き場があり➡
実際に小型の船もあった。
冬月によると
そのポンド前の第一艇庫の横に➡
プレハブがあって　そこで花火研究会が
活動していることを➡
早瀬から教えてもらったらしい。
栞をなくした
後ろめたさのせいか➡
案内してほしいという
冬月の誘いを断れなかった》
優子ちゃんにばかり
お願いするのも　心苦しくて。
早瀬　今日の午前中はバイトだっけ？
はい　今頃は
カフェのバイトの最中らしいですよ。
優子ちゃん
コーヒーの匂いを漂わせて➡
ますます素敵になるんですよ。
そういうのは
ちょっと　あこがれる。
私も　バイトってしてみたいな～。
（空野）ここだな。
どんなところです？
なんというか…　すごいな。
（冬月）全然　伝わりませんよ。
（空野）物置みたいなプレハブ小屋で➡
ドアには
「花火研究会」って書いてあって➡
周りには　二十センチくらいから
膝下くらいまでの鉄製の筒が➡
いっぱい置いてある。
魔窟みたいなとこだけど…。
どうする　ノックする？
お願いします。
留守みたいだね。
そうですか…。
なんか用？
（２人）あっ…。
あの　この花火研究会の方ですか？
（琴麦）代表の琴麦雄一。
って　僕しかいないけど。
今日は　何用？
ただの見学です。
（琴麦）そっちの女の子は
目が見えないの？
は　はい。
目が見えないのに
花火に興味あるんだ。
いや　べつに見えなくていいけど。
音を楽しむっていうのも
楽しみのひとつだし。
ここって　花火を打ち上げたり
できるんですか？
なんで？
この前　花火が大学のほうから
上がっていたみたいなので➡
そうなのかなって。
《空野：歓迎会の日　確かに
ポンドのあたりから➡
打ち上がっていたような
気がする》
私も
打ち上げ花火ってしてみたくて。
遠くで　みんなと一緒に見るじゃ
だめなの？
できれば
近くでやってみたいんです。
厳しいかな～。
花火って　危険だから。
目が見えないと　あぶないよ。
《きっと
花火で負った火傷だろう。
本当に危険なんだぞ
とでも言いたいのか。
目が見えたら　これで伝わる。
だけど…》
どうしたんですか？
なんでもない。
教えてください。
（ドアの開閉音）
行こう　冬月。
さっき　なにかあったんですか？
なにかって？
無言だったので➡
なにか
しぐさをされていたのではと…。
（空野）腕の火傷の跡を見せられた。
そうですか…。
説明するのを
あきらめられるのって➡
とても　かなしいんですよね。
《たしか　八割だったか…。
人間は
視覚から情報を得ているらしい。
アイコンタクトとか　ジェスチャーとか…。
それが　できなくなって➡
どうせ　できないんでしょって
あきらめられる。
それは確かに
心にくるかもしれない》
あきらめたくないな。
あっ　そうです！
花火　やりましょうよ！
拒否する。
えぇ！
だって　悔しいじゃないですか。
いや　べつに。
そうだ！　浅草橋に
花火専門店があるそうなんです！
断固拒否する！
もう一声！
もう一声って　なんだよ？
あぁ　かけるくんは良い人だなぁ。
えっ　行くことにされてる？
アハハハ。
栞　失くしましたよね。
えっ…。
（冬月）お願いします。
いつ行きましょうか…。
ふふ～ん。
明日か～。
一応
明日　着る服でも決めておくか…。
📱
えっ？
《どうしたんだ？
明日は急用が入ったとか？
それはそれで助かる…
いや　残念なのか》
はい　空野です。
もしもし？
📱（冬月）あっ　はい　冬月小春です。
知ってるよ　どうしたの？
すみません　明日の
待ち合わせ場所とか時間とか➡
何も決めていなかったなぁ
って思って➡
電話してみたのですが…。
なんだか　緊張しますね。
緊張するって➡
大学で　ちょくちょく
話してるじゃん。
📱お話しするのと　電話って
こんなに違うんですね。
📱すごく恥ずかしいです。
あっ…。
《電話の向こう側で
赤面している冬月を想像すると➡
こっちまで
顔が熱くなってしまう…》
もう
こっちまで気恥ずかしいじゃん。
早く集合場所と時間　決めようよ。
📱そうしましょう
そうしましょう。
っていうか
僕がマンション前まで迎えに行くよ。
📱えっ　それだと
デートっぽくないじゃないですか。
えっ　明日って　デートなの？
📱デートですよ？
いっしょに
買い物に行くだけだよね？
それを　デートって言うんですよ　フフ。
📱では　相生橋のたもとに九時で
よろしくお願いします。
わかった。
📱おやすみなさい。
おやすみ。
《耳が熱い。
耳元には　冬月の吐息が
残っているような気がした》